## <전자책 서비스 이용약관 v.3.4>

### 전자책 선물 서비스

1. “선물하기 사용자 약관에 동의하며, 결제를 진행합니다." 라는 이용 신청시의 물음에 이용자가 동의하면(체크 박스에 체크) 약관에 동의하는 것으로 간주됩니다.
2. 전자책 선물 서비스 이용 계약은 회원의 이용신청에 대해 회사가 승낙함으로써 성립합니다.

#### 전자책 선물 서비스 전송 및 수신내역 관리
- 전자책 선물 서비스 전송 내역과 수신 내역은 리디북스 서점 구매 내역을 통해 그 내용을 확인할 수 있습니다.
- 회원의 고의 또는 과실로 전자책 선물 서비스 전송내역 또는 수신내역이 노출되어 발생하는 손해에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다.

#### 전자책 선물 서비스의 이용
- 전자책 선물 서비스는 이용자가 SMS, MMS, 이메일, 리디북스ID를 통해 전송할 수 있습니다.
- 수신자의 전화번호 또는 이메일 주소를 회원이 잘못 입력하여 전자책 선물 서비스가 오발송된 후 수신자에 의해 전자책 선물 서비스가 수령된 경우 회사에서는 오발송에 대해 책임지지 않습니다. 단, 전자책 선물 서비스가 수령되기 전에 이용자가 고객센터를 통해 오발송 정정 신청을 할 경우 수신자를 정정하여 발송할 수 있습니다.

#### 전자책 선물 서비스의 이용 제한
1. 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 선물 서비스의 전부 또는 일부에 대한 교환 제한, 선물 취소, 사용자 아이디 이용 중지 등의 조치를 취할 수 있습니다.
    - 회사가 제공하는 서비스가 아닌 불법 또는 부정한 방법, 다른 수신자로부터 재송신(재판매)된 전자책 선물 서비스를 수신 받아 수령하고자 하는 경우
    - 서비스 이용 약관의 부정사용에 해당하는 일체의 행위를 통해 콘텐츠, 사이버머니를 이용 또는 수신하려는 경우
    - 회원이 타인 명의로 서비스를 이용하는 경우
    - 서비스의 시스템을 무단으로 침범하여 서비스를 이용한 경우
    - 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우
    - 서비스용 설비의 장애 및 보수, 정전, 이용량의 폭주 등 기술상 서비스 제공이 불가능한 경우
    - 회사의 서비스 정책 또는 본 이용약관에 위반하여 서비스를 이용하거나, 본 약관에서 정한 전자책 선물 서비스의 교환 제한 사유가 발생한 경우
2. 본 조에 따른 서비스 제한이나 중단의 경우에는 회사가 회원에게 통지합니다. 다만, 회사가 통제할 수 없는 사유로 인한 서비스의 중단(회사의 고의, 과실이 없는 서버 장애, 시스템 다운 등)으로 인하여 사전 통지가 불가능한 경우에는 그러하지 아니합니다.
3. 전자책 선물 서비스가 전산상의 문제 또는 기타 회사의 귀책사유로 인하여 수령할 수 없는 경우가 발생할 경우, 회사는 서비스가 불가능했던 기간만큼 전자책 선물 서비스의 유효 기간을 연장하거나 환불 규정에 따라 전자책 선물 서비스를 환불합니다.
4. 회사는 전항에 따른 부정 이용자가 발견되었을 경우, 다음 각호에 따른 조치를 취할 수 있습니다.
    - [1차 발견 시] 회사는 해당 위반 사실을 사전 경고합니다. 경고와 동시에 부정이용을 통해 취득한 콘텐츠 및 사이버머니의 이용을 중지할 수 있습니다.
    - [2차 발견 시] 회사는 위반 내용을 고지하고 서비스 이용을 정지시킴과 동시에, 필요시 법적인 대응을 할 수 있습니다. 회사는 회원에게 30일 간의 소명기간을 부여하고, 회원이 소명기간 내 정당한 사유를 제시하지 못할 경우 회원등록이 말소시키고 구입한 콘텐츠의 사용권한을 강제 종료합니다.
    - 회원은 회사로부터의 본 조 제2항의 조치에 이의가 있는 경우, 회사 고객지원팀에 해당 사실에 대하여 소명할 수 있으며, 그에 따라 이용에 관한 별도의 조치를 받을 수 있습니다.

#### 전자책 선물 서비스를 위한 개인정보의 수집 및 이용
1. 회사는 서비스의 원활한 제공을 위한 목적으로 회원이 서비스와 관련하여 회사에 제공하는 개인정보를 수집, 이용하며, 회원은 이에 동의합니다.
2. 회사는 회원이 제공한 개인정보를 회원의 동의 없이 서비스 제공 이외의 목적으로 이용하지 아니합니다.
3. 회사가 수집하는 개인정보 및 개인정보의 이용목적은 다음 각 호와 같습니다.
    - 이동전화번호 : 서비스의 제공, 서비스 이용에 따른 본인(또는 실사용자) 식별 절차 등에 이용, 고지사항 전달, 리디북스 상품 정보 전달, 본인 의사 확인, 불만 처리 등 원활한 의사소통 경로의 확보
    - 이메일 주소 : 서비스의 제공, 서비스 이용에 따른 본인(또는 실사용자) 식별 절차 등에 이용, 고지사항 전달, 리디북스 상품 정보 전달, 본인 의사 확인, 불만 처리 등 원활한 의사소통 경로의 확보
    - 리디북스ID : 서비스의 제공, 서비스 이용에 따른 본인(또는 실사용자) 식별 절차 등에 이용, 고지사항 전달, 리디북스 상품 정보 전달, 본인 의사 확인, 불만 처리 등 원활한 의사소통 경로의 확보
4. 회사는 다음 각 호에 경우에는 회원의 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있으며 회원은 이에 동의합니다.
    - 전자책 선물 서비스 제공을 위해 이용자가 가입한 연계 서비스 제공자에게 제공하는 경우
    - 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제공하는 경우
    - 기타 법률의 규정에 따라 불가피하게 제공하는 경우

#### 전자책 선물 서비스 주문 취소 및 환불
1. 전자책 선물 서비스의 상품 유효기간 내에서, 전자책 선물 서비스의 수신자가 해당 전자책 선물 서비스를 수령하기 전에는 회원은 주문을 취소할 수 있습니다.
2. 환불 신청은 회원이 해야 하며, 회사는 본인 확인 절차 후 당 회원에게 환불해 주는 것을 원칙으로 합니다.
3. 선물 수신자가 선물 발송일로부터 14일 이내에 선물을 수령하지 않을 경우 구매가 자동으로 취소됩니다. 단, 휴대폰 소액결제는 이월 결제취소가 불가한 이동통신사의 결제 정책으로 인하여, 결제 취소일이 결제일 기준 다음 달인 경우 결제가 취소되지 않습니다.

본 전자책 선물 서비스 이용약관은 이용자의 약관 확인 상의 편의를 위해 리디북스 이용약관의 일부를 발췌한 약관입니다.
본 전자책 선물 서비스 이용약관에 명시되지 않은 용어의 정의 및 기타 조항은 리디북스 이용약관에 근거하여 적용됩니다.
