# < 이용약관 v4.1 >

## 제1장 총 칙

### 제1조 \[목 적\]

본 약관은 리디 주식회사(이하 “회사”라 합니다)가 운영하는 리디북스(www.ridibooks.com)를 통하여 제공하는 상품 및 디지털콘텐츠 서비스(이하 “서비스”라 합니다)의 이용과 관련하여 이용자의 권리, 의무 및 책임사항 등을 규정함을 목적으로 합니다.

### 제2조 \[정 의\]

본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1. “리디북스”란 회사가 디지털콘텐츠를 이용자에게 제공하기 위하여 운영하는, 정보통신설비(인터넷, 전화 등)를 이용하여 디지털콘텐츠를 거래할 수 있도록 설정한 가상의 전자상거래 웹사이트를 말합니다.
2. “이용자”란 회사의 웹사이트에 접속하여 본 약관에 따라 회사가 제공하는 콘텐츠 및 제반 서비스를 이용하는 회원 및 비회원을 말합니다.
3. “회원”이란 본 약관에 동의하고 개인정보를 제공하여 회원 등록을 한 자로서, 회사가 제공하는 정보와 서비스를 지속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.
4. “비회원”이란 회원 등록을 하지 않고 회사가 제공하는 정보와 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
5. “콘텐츠”라 함은 회사가 제공하는 전자책, 이용권 등 디지털 콘텐츠 및 기타 관련 정보를 의미하며, 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제2조 제1항 제1호의 규정에 의한 정보통신망에서 사용되는 부호, 문자, 음성, 음향, 이미지, 영상 등으로 표현된 자료 또는 정보를 말합니다.
6. "전자책 선물 서비스"라 함은 회사가 운영하는 리디북스 서점(www.ridibooks.com) 또는 제휴하는 유선인터넷 또는 무선인터넷을 통해 리디북스 전자책을 선물할 수 있는 서비스를 말합니다.
7. "수신자"라 함은 전자책 선물 서비스를 회원으로부터 전송 받은 자를 말합니다.
8. "사이버머니"라 함은 전자책을 구매할 수 있는 수단이며, 아래와 같이 구분될 수 있습니다.
    1. 리디캐시 : 전자책을 구매할 수 있는 결제수단
    2. 리디포인트 : 리디캐시 충전 및 이벤트 등의 사유로 무상 제공 받을 수 있으며, 전자책을 구매할 때 현금처럼 사용할 수 있는 수단
9. 전항 각호에 해당하는 정의 이외의, 기타 용어의 정의에 대하여는 거래 관행 및 관계 법령에 따릅니다.

### 제3조 \[약관의 명시 및 개정\]

1. 회사는 이용자가 별도의 연결화면을 통하여 본 약관의 내용과 상호, 영업소 소재지, 대표자 성명, 사업자 등록번호, 연락처 등을 확인할 수 있도록 리디북스 웹사이트 첫 화면에 게시합니다.
2. 회사는 약관의 규제 등에 관한 법률, 전자거래기본법, 전자서명법, 정보통신망 이용촉진 등에 관한 법률 등 관계 법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
3. 회사가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여, 개정 전 약관과 함께 적용일자 7일 전부터 웹사이트에서 확인할 수 있도록 게시하며, 기존 회원에게는 본 약관 제5조의 방법을 통하여 약관 개정사실을 통지합니다. 다만, 회원의 권리 또는 의무에 관한 중요한 규정의 변경은 최소한 30일전에 공지하고 개정약관을 회원이 등록한 이메일로 발송하여 통지합니다.
4. 회사가 개정약관을 공지 또는 통지한 후에 회원이 30일 기간 내에 명시적으로 거부의 의사 표시를 하지 않으면 약관의 개정사항에 대해 동의한 것으로 간주하며, 변경된 약관에 대한 정보를 알지 못하여 발생하는 이용자의 피해에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다.
5. 개정된 약관에 동의하지 않는 회원은 회원 탈퇴를 요청할 수 있습니다.
6. 본 약관에서 명시하지 않은 사항과 본 약관의 해석에 관하여는 정부가 제정한 소비자보호지침, 전자거래소비자보호지침 및 관계법령, 또는 상관례에 따릅니다.

### 제4조 \[약관의 효력\]

1. 본 약관은 이용자가 회원가입 시 약관의 내용에 동의하고, 회사가 그 회원가입 신청에 대하여 승낙함으로써 효력이 발생합니다.
2. 회사는 기존 회원이 본 약관 제5조에 따른 공지 또는 통지에도 불구하고, 동 기간 내에 이의를 제기하지 않는 경우에는 변경된 약관을 승인한 것으로 봅니다.

### 제5조 \[회원에 대한 통지\]

1. 회사는 회원에게 알려야 할 사항이 발생하는 경우, 회원가입 시 회원이 공개한 전자우편주소, 팝업, 알림 (웹/애플리케이션), 푸시알림, 전화 등의 방법으로 통지할 수 있습니다. 회원이 통지를 받을 전자우편 주소를 지정한 때에는 회사의 통지는 부가통신사업자 또는 수신인이 관리하는 메일서버 등에 도착하여 회원이 검색할 수 있는 상태에 이르렀을 때 도달된 것으로 보며, 회원이 전자우편을 개봉하였는지 여부, 회원의 PC에 전자우편이 전송되었는지 여부는 불문합니다.
2. 회사는 회원 전체에 대한 통지의 경우 7일 이상 회사 웹사이트 게시판에 게시함으로써 전항의 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, 회원 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 전항과 동일한 방법으로 별도 통지할 수 있습니다.

### 제6조 \[서비스의 제공 및 변경\]

1. 회사는 다음과 같은 업무를 수행합니다.
    1. 재화 또는 용역에 대한 정보 제공 및 구매계약의 체결
    2. 구매계약이 체결된 재화 또는 용역의 제공 및 배송
    3. 광고 또는 이벤트 등 재화 또는 용역과 관련된 판촉 행위
    4. 기타 이용자에게 유용한 정보 제공
2. 회사는 재화의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 불가피한 경우에는 장차 체결되는 계약에 의해 제공할 재화와 용역의 내용을 변경할 수 있습니다. 이 경우에는 변경된 재화 등의 내용 및 제공일자를 명시하여 현재의 재화 등의 내용을 게시한 곳에 그 제공일자 이전 7일부터 공지합니다. 단, 회사가 합리적으로 예측할 수 없는 불가피한 여건이나 사정이 있는 경우, 위 공지를 하지 않을 수 있습니다.
3. 회사가 제공하기로 이용자와 계약을 체결한 서비스의 내용을 재화 등의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 사유로 변경할 경우에는 회사는 이로 인하여 이용자가 입은 손해를 배상합니다. 단, 회사에 고의 또는 과실이 없는 경우에는 그 책임을 지지 않습니다.
4. 회사는 무료로 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 회사의 정책 및 운영의 필요상 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 회원에게 별도의 보상을 하지 않습니다.

### 제7조 \[서비스의 중단\]

1. 회사와 계약한 출판사와의 계약 종료 및 변경 등의 사유로 서비스의 내용이 변경되거나, 서비스가 중단될 수 있습니다.
2. 회사는 정보통신 설비의 보수점검 교체 및 고장, 통신의 두절, 천재지변 등의 불가항력적 사유가 발생한 경우에는 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 일시 중단할 수 있습니다.
3. 서비스가 일시적으로 중단되는 경우 회사는 제5조에 정한 방법으로 이용자에게 통지합니다. 다만, 미리 통지하는 것이 곤란하거나 급박하거나 불가피한 사정이 있는 경우에는 사후에 통지할 수 있습니다
4. 회사는 서비스의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 이용자 또는 제3자가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 단, 회사에 고의 또는 과실이 없는 경우는 책임을 지지 않습니다.
5. 회사의 귀책사유로 인하여 회원이 자유이용권(정액제) 서비스 이용기간 동안 서비스를 제공받을 수 없게 되는 경우, 회사는 회원이 그 기간만큼 이용할 수 있는 동일, 유사한 컨텐츠를 다시 제공합니다.
6. 사업종목의 전환, 사업의 포기, 업체간의 통합 등의 이유로 서비스를 제공할 수 없게 되는 경우에는 회사는 제5조에 정한 방법으로 이용자에게 통지하고, 해당 시점에 통지된 내용에 따라 이용자에게 손해가 최소화되도록 조치합니다. 다만, 회사가 통제할 수 없는 사유로 인한 서비스의 중단(운영자의 고의나 과실이 없는 디스크 장애, 시스템 다운 등)으로 인하여 사전 통지가 불가능한 경우에는 사후에 통지할 수 있습니다.
7. 회사는 1개월 내 서비스 중지 및 장애 발생 누적시간이 72시간을 초과한 경우 미이용 기간을 포함, 잔여기간에 대한 이용료를 회원에게 환불합니다.

### 제8조 \[회사의 의무\]

1. 회사는 법령과 본 약관에 반하는 행위를 하지 않으며, 본 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고 안정적으로 서비스를 제공하는 데 최선을 다합니다.
2. 회사는 이용자가 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 회사의 \[개인정보보호정책\]을 마련, 준수하고 이용자의 개인정보보호를 위한 보안 시스템을 갖추어 이용자의 개인정보보호에 최선을 다합니다.
3. 회사는 상품이나 용역에 대하여 표시.광고의 공정화에 관한법률 제3조 소정의 부당한 표시.광고행위를 함으로써 이용자가 손해를 입은 때에는 이를 배상할 책임을 집니다.
4. 회사는 수신에 동의하지 않은 회원에게 영리목적의 광고 마케팅 정보를 발송하지 않습니다.

## 제2장 회원

### 제9조 \[개인정보보호\]

회사는 정보통신망이용촉진및정보보호에관한법률 등 관계법령이 정하는 바에 따라 회원의 개인정보를 보호를 위해 노력합니다. 개인정보의 보호 및 활용에 대해서는 관련법 및 회사의 개인정보처리방침이 적용됩니다. 다만, 회사의 공식 사이트 이외의 링크된 사이트에서는 회사의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다. 또한 회사는 회원의 귀책사유로 인해 노출된 정보에 대해서 책임을 지지 않습니다.

### 제10조 \[회원가입\]

1. 회원으로 회사 서비스의 이용을 희망하는 자는 약관의 내용에 동의함을 표시하고, 회사가 제시하는 회원가입 양식에 관련 사항을 기재하여 회원가입을 신청하여야 합니다.
2. 허위 정보를 기재한 회원은 법적인 보호를 받을 수 없으며, 본 약관의 관련 규정에 따라 서비스 사용에 제한을 받을 수 있습니다.
3. 회사는 다음 각 호에 해당되지 않는 한 회원 등록을 승인합니다.
    1. 가입신청자가 본 약관 제11조 제2항에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우 (단, 제11조 제2항에 의하여 회원자격 상실 후 30일이 경과한 자로서 회사의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우는 예외)
    2. 이용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능한 경우
    3. 허위로 또는 오기로 정보를 기재하거나 타인의 명의 또는 개인 정보를 도용하는 경우
    4. 만 14세 미만인 이용자가 신청하였을 경우 (단, 법정대리인의 동의가 있는 경우에는 회원가입이 가능)
    5. 임시 이메일 서비스(일회용 이메일 서비스, 시스템에 의한 계정 생성 포함)를 이용하여 가입하는 경우
    6. 회사의 재정적, 기술적 문제로 서비스 제공에 문제가 있다고 판단 되는 경우
    7. 본 약관 및 관계법령을 위반하는 경우
    8. 회원으로 등록하는 것이 회사의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우
4. 회원은 회원 가입 시 등록한 사항에 변경이 있는 경우, 직접 서비스에서 수정하거나 이메일, 고객센터를 통하여 회사에 알려야 합니다.
5. 회원의 이름, E-Mail 등의 정보가 변경되었을 경우에는 정보변경 메뉴를 통하여 정보 수정 등의 방법으로 변경사항을 알려야 하며 변경사항의 미통보로 인해 발생하는 손해는 회원 본인에게 있습니다.

### 제11조 \[회원 탈퇴 및 자격 상실 등\]

1. 회원은 회사에 언제든지 서비스 이용을 중단하고 탈퇴를 요청할 수 있으며 회사는 즉시 회원 탈퇴를 처리합니다.
2. 회원 탈퇴 시 기존에 구매했거나 다운로드 했던 콘텐츠는 이용이 불가합니다.
3. 회사는 회원이 다음 각 호에 해당하는 경우 별도의 통보 절차 없이 서비스 이용을 제한하거나 회원 자격을 상실시킬 수 있습니다.
    1. 회원 가입 신청서에 기재 사항을 허위로 작성한 허위로 또는 오기로 정보를 기재하거나 타인의 명의 또는 개인 정보를 도용한 것이 확인된 경우
    2. 임시 이메일 서비스(일회용 이메일 서비스, 시스템에 의한 계정 생성 포함)를 이용하는 등 부정한 방법으로 가입한 것이 확인된 경우
    3. 회사를 이용하여 구입한 재화.용역 등의 대금, 기타 회사 이용에 관련하여 회원이 부담하는 채무를 기일 내에 지급하지 않는 경우
    4. 상업적 또는 홍보/광고, 악의적인 목적으로 활동한 것이 확인된 경우
    5. 이벤트의 참여를 위해 여러 개의 계정을 생성하여 가입한 것이 확인된 경우
    6. 다른 사람의 서비스 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자거래질서를 위협하는 경우
    7. 회사를 이용하여 법령과 이 약관이 금지하거나 미풍양속에 반하는 행위를 하는 경우
4. 회사가 회원 자격을 제한 또는 정지한 후 동일한 행위를 2회 이상 반복하거나 30일 이내에 그 사유를 시정하지 아니하는 경우, 회사는 회원 자격을 상실시킬 수 있습니다.
5. 회사가 회원 자격을 상실시키는 경우에는 회원 등록을 말소합니다. 이 경우 회원에게 이를 통지하고, 회원등록 말소 전에 소명할 기회를 부여합니다.

### 제12조 \[이용자의 의무\]

1. 회원 본인의 과실로 타인이 사용하게 되어 일어날 수 있는 금전적 손실 등 각종 손해에 대한 관리 책임은 회원 본인에게 있습니다.
2. ID, 비밀번호는 본인이 직접 사용하여야 하며 제 3자에게 이용하게 해서는 안됩니다.
3. 회원의 이름, E-Mail 등의 정보가 변경되었을 경우에는 정보변경 메뉴를 통하여 정보 수정 등의 방법으로 변경사항을 알려야 하며 변경사항의 미 통보로 인해 발생하는 손해는 회원 본인에게 있습니다.
4. 회원이 자신의 ID, 비밀번호를 도난 당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 바로 회사에 통보하고 회사의 안내를 따라야 합니다.
5. 회원은 다음 행위를 하여서는 안되며, 적발 시 회원탈퇴, 포인트 회수, 쿠폰 회수 등의 조치를 받을 수 있습니다. 또한 경우에 따라 경고, 일시정지, 영구이용정지 등으로 서비스 이용을 단계적으로 제한하는 조치를 받을 수 있고, 관련 법규에 의거하여 법적 조치가 이루어질 수 있습니다.
    1. 회원 등록 또는 회원정보 변경 시 허위 또는 타인의 정보를 무단으로 기재
    2. 회사 또는 제3자가 게시된 정보를 임의로 변경
    3. 회사가 금지한 정보(컴퓨터 프로그램 등)의 사용, 송신 또는 게시
    4. 불특정 다수를 대상으로 회사의 서비스를 이용하여 영리활동을 하는 행위
    5. 회사와 제3자의 저작권을 침해하고 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
    6. 외설, 폭력적 표현, 기타 미풍양속에 반하는 정보를 리디북스에 공개 또는 게시하는 행위
    7. 회사의 기술적 보호조치를 회피 혹은 무력화하는 행위
    8. 사실관계를 왜곡하는 정보제공 행위 등 기타 회사가 부적절하다고 판단하는 행위
    9. 타인의 정보 도용
    10. 고객센터 문의 및 전화 상담 내용이 욕설, 폭언, 성희롱, 반복민원을 통한 업무방해 등에 해당하는 행위

## 제3장 서비스 이용

### 제13조 \[거래조건에 대한 정보의 표시\]

1. 회사는 다음 각호에 해당하는 사항을 해당 재화, 콘텐츠 또는 관련 게시물에 표시합니다.
    1. 재화, 콘텐츠의 명칭, 종류, 내용, 가격, 이용기간
    2. 콘텐츠 이용에 필요한 전자매체의 최소한의 기술사양
    3. 환불기준 등 서비스 이용계약의 해지방법 및 효과
    4. 이용약관 및 개인정보처리방침
2. 회사는 전항 각 호의 사항을 회사 웹사이트, 본 이용약관, 개인정보보호정책 등에서 이미 고지하고 있는 경우 별도로 표시하지 않을 수 있습니다.

### 제14조 \[주문 및 결제\]

1. 회원은 회사가 제공하는 다음 각호 또는 이와 유사한 절차에 의하여 재화, 콘텐츠 구매를 신청을 합니다.
    1. 재화, 콘텐츠의 검색, 목록 열람 및 구매 대상 선택
    2. 재화, 콘텐츠 상세정보 확인
    3. 결제금액 확인, 결제수단 선택 및 결제하기 (환불규정 안내)
    4. 결제금액 재확인 및 결제
2. 회원은 회사에서 정하고 있는 방법으로 유료서비스의 결제가 가능합니다. 단, 미성년 회원의 결제는 원칙적으로 법정대리인의 명의 또는 동의 하에 이루어져야 하고, 법정대리인은 본인 동의 없이 체결된 자녀(미성년자)의 계약을 취소할 수 있습니다. 미성년자가 다른 성년자 등의 주민등록번호를 이용하여 회원가입을 하거나 성년자 등의 결제정보를 동의 없이 이용하는 등 사술로써 회사로 하여금 성년자인 것으로 믿게 한 경우에는 법정대리인의 동의가 없더라도 계약을 취소하지 못합니다.
3. 1인당 1회 한정으로 제공되는 혜택의 경우, 서로 다른 ID에서 혜택 수령을 시도하더라도 결제수단 및 기타 개인식별정보를 이용하여 동일인으로 간주하고 혜택 제공을 차단할 수 있습니다.

### 제15조 \[계약의 성립\]

회사는 다음 각호에 해당하지 않는 한 구매 신청을 승낙합니다.

1. 신청 내용에 허위, 누락, 오기가 있는 경우
2. 미성년자가 청소년 보호법에서 금지하는 콘텐츠를 구매하는 경우
3. 유료 서비스 신청금액 총액과 입금총액이 일치하지 않은 경우
4. 구매신청에 승낙하는 것이 회사의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우
5. 상행위(재판매)를 목적으로 구매하거나, 회사가 거래 정황상 상행위(재판매)를 목적으로 한 구매로 판단되는 경우
6. 기타 합리적인 이유가 있는 경우로서 회사가 필요하다고 인정되는 경우

### 제16조 \[지급방법\]

회사에서 구매한 재화 또는 용역에 대한 대금지급방법은 다음 각 호의 하나로 할 수 있습니다. 단, 회사에서 현재 서비스 중인 것에 한합니다.
1. 계좌이체
2. 카드결제
3. 온라인무통장입금
4. 전자화폐에 의한 결제
5. 회사가 인정한 사이버머니(리디캐시, 리디포인트)에 의한 결제
6. 회사와 계약을 맺었거나 회사가 인정한 상품권에 의한 결제
7. 기타 전자적 지급 방법에 의한 대금 지급 등"

### 제17조 \[거래 성립 통지\]

1. 회사는 회원이 본조 위 조항의 절차에 따라 유료서비스 이용을 신청할 경우, 승낙의 의사표시로써 본 약관 제5조의 방법을 통하여 회원에게 통지하고, 승낙의 통지가 회원에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 봅니다.
2. 회사는 승낙의 의사표시로써 본 약관 제5조의 방법을 통하여 회원에게 통지하고, 승낙의 통지가 회원에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 봅니다.
3. 회사의 승낙의 의사표시에는 회원의 이용신청에 대한 확인 및 서비스제공 가능여부, 이용신청의 정정, 취소 등에 관한 정보 등을 포함합니다.

### 제18조 \[수신 확인 통지\]

1. 회사는 이용자의 구매신청이 있는 경우 이용자에게 수신확인 통지를 합니다.
2. 수신확인통지를 받은 이용자는 의사표시의 불일치 등이 있는 경우에는 수신확인통지를 받은 후 즉시 구매신청 변경 및 취소를 요청할 수 있으며, 회사는 서비스 제공 전 혹은 배송 전 이용자의 구매신청 변경 및 취소 요청이 있는 때에는 지체 없이 그 요청에 따라 처리합니다.
3. 제 2항에 따라 구매 신청을 정정, 취소한 경우 회사는 지급받은 대금을 제22조의 규정에 따라 환급합니다.
4. 회사는 이용자의 구매(주문) 신청일로부터 7일 이내 상품대금에 대해 입금이 확인되지 않을 경우 회사는 별도 의사 표시없이 구매계약을 취소할 수 있습니다.

### 제19조 \[부정이용 금지\]

1. 회사는 다음 각호에 해당하는 경우를 부정 이용행위로 봅니다.
    1. 동일한 ID로 5대를 초과하여 기기(스마트폰, 태블릿PC 등)에서 동시 접속해서 서비스를 이용하는 경우. 단, 회사에서 판매하는 기기의 경우 추가로 5대까지 동시 접속이 가능합니다.
    2. 자신의 ID 및 전차책, 이용권, 쿠폰, 리디캐시, 리디포인트 등을 타인에게 판매, 대여, 양도하는 행위 및 이를 광고하는 경우
    3. 서비스 이용 중, 복제프로그램을 실행하거나 화면을 캡쳐, 또는 녹화를 하는 경우
    4. 콘텐츠의 DRM(Digital Rights Management)을 무력화하는 경우
    5. 결재를 통한 회사와 회원 간의 정당한 계약이 성립되지 아니한 상태에서 콘텐츠를 불법으로 사용하려는 경우
    6. 타인의 개인정보, 금융정보를 불법으로 취득하거나 본인의 동의 없이 이용하여 리디캐시, 디지털콘텐츠, 상품을 구매한 경우
    7. 선물하기 이용약관에 반하는 경우
    8. 리디북스 서점에서 진행되는 이벤트의 참여 조건에 반하여 참여한 경우
    9. 회사가 제공하는 이벤트를 통해 부정한 방법으로 참여하여 캐시와 포인트를 적립하고 이용한 경우
    10. 기타 다음과 같은 행위 등을 반복하여 회사의 건전한 운영을 해하거나 회사의 서비스 운영을 고의로 방해하는 경우
        - 회사의 운영에 관련하여 허위 사실을 적시하거나 유포하여 회사의 명예를 실추시키거나 회사의 신뢰성을 해하는 경우
        - 회사의 운영 과정에서 폭언, 음란한 언행, 협박, 인과 관계가 입증되지 않는 피해에 대한 보상 (적립금, 현금, 상품 등) 및 요구 등으로 업무 환경을 심각히 해하는 경우
        - 회사를 통해 구입한 재화 또는 서비스에 특별한 하자가 없음에도 불구하고, 일부 사용 후 일부 또는 전부의 반품을 지속적으로 요구하는 경우
        - 임시 이메일 서비스(일회용 이메일 서비스, 시스템에 의한 계정 생성 포함)를 통하여 가입하여 리디북스 서비스를 이용하는 경우
        - 회사명 또는 리디북스 임직원이나 운영진을 사칭하여 타인을 속이거나 이득을 취하는 등 피해와 혼란을 주는 경우
2. 회사는 전항에 따른 부정 이용자가 발견 되었을 경우, 다음 각호에 따른 조치를 취할 수 있습니다.
    1. \[1차 발견 시\] 회사는 전자우편, 팝업 등 제5조의 방법을 통하여 해당 위반 사실을 사전 경고합니다. 경고와 동시에 이용제한 ID로 등록되어 서비스 이용을 정지시킴과 동시에 부정이용을 통해 취득한 콘텐츠, 리디캐시, 리디포인트의 이용을 중지할 수 있습니다. 실물 상품의 경우 회수 조치 또는 배상을 요구할 수 있습니다.
    2. \[2차 발견 시\] 회사는 위반 내용을 제5조의 방법을 통하여 고지하고, 필요시 법적인 대응을 할 수 있습니다. 회사는 회원에게 30일 간의 소명기간을 부여하고, 회원이 소명기간 내 정당한 사유를 제시하지 못할 경우 회원 등록을 말소시키고 구입한 콘텐츠, 상품의 사용권한을 강제 종료할 수 있습니다.
    3. 이벤트 참여 조건에 반하여 참여한 경우에는 사전 고지 없이 당첨 및 혜택 제공이 제한될 수 있습니다.
    4. 위 각 호에 해당되는 조치에 대해서는 별도로 보상하지 않습니다.
3. 회원은 회사로부터의 본 조 제1,2항의 조치에 이의가 있는 경우, 회사 고객지원팀에 해당 사실에 대하여 소명할 수 있으며 그에 따라 이용에 관한 별도의 조치를 받을 수 있습니다.

### 제20조 \[게시물 관리\]

회사는 건전한 토론, 리뷰 문화를 위해 노력하고 있습니다.

1. 다음에 해당하는 내용의 글이 리디북스 리뷰, 페이퍼샵 리뷰 및 질문 게시판에 게시된 경우 예고 없이 노출을 제한될 수 있습니다.
    - 해당 상품 및 콘텐츠의 내용과 관련 없는 글
    - 타인의 저작권을 침해하거나 불법자료 유통과 관련된 글
    - 욕설, 비방으로 인해 불쾌감을 일으키는 글
    - 음란성 글 (비정상적인 성적 표현을 포함한 글)
    - 타인의 사생활을 침해하거나 개인정보를 본인의 동의 없이 게시하는 글
    - 타인/타지역/타국가/타민족을 모욕하거나 비방하는 글
    - 사회 소수계층이나 특정 종교 등을 비하하는 글
    - 홍보성 글 (도박, 돈 벌기 사이트, 윤락, 경품 지급, 상품 광고, 사이트 홍보 등)
    - 폭력, 비행, 사행심을 조장하는 글
    - 도배 글 (같은 내용의 글 반복 게시)
    - 악성코드 배포나 시스템 장애를 유도하는 글
    - 서비스 운영자 및 관계자를 사칭하는 글
    - 청소년 보호위원회 심의 규정에 부적합한 글
2. 부적합 게시물을 게시한 회원에 대한 이용 제한
    - 운영자에 의한 게시물 삭제 횟수가 3회 이상 누적이 되어서 이용제한 ID로 등록되는 경우, 정도에 따라서 30일, 무기한으로 글쓰기가 제한되거나 사용 중인 IP에 대한 제한이 이루어질 수 있습니다.
    - 단, 위반 정도가 중한 경우, 누적 정도와 관계 없이 즉시 일시정지 또는 영구 이용정지될 수 있습니다.
3. 모든 게시물에 대한 책임은 게시한 자에게 있으며 해당 게시물의 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 대해서 회사는 책임을 지지 않습니다.

### 제21조 \[전자책 선물 서비스\]

1. “선물하기 사용자 약관에 동의하며, 결제를 진행합니다." 라는 이용 신청시의 물음에 이용자가 동의하면(체크 박스에 체크) 약관에 동의하는 것으로 간주됩니다.
2. 전자책 선물 서비스 이용 계약은 회원의 이용신청에 대해 회사가 승낙함으로써 성립합니다.

#### 전자책 선물 서비스 전송 및 수신내역 관리
- 전자책 선물 서비스 전송 내역과 수신 내역은 리디북스 서점 구매 내역을 통해 그 내용을 확인할 수 있습니다.
- 회원의 고의 또는 과실로 전자책 선물 서비스 전송내역 또는 수신내역이 노출되어 발생하는 손해에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다.

#### 전자책 선물 서비스의 이용
- 전자책 선물 서비스는 이용자가 SMS, MMS, 이메일, 리디북스ID를 통해 전송할 수 있습니다.
- 수신자의 전화번호 또는 이메일 주소를 회원이 잘못 입력하여 전자책 선물 서비스가 오발송된 후 수신자에 의해 전자책 선물 서비스가 수령된 경우 회사에서는 오발송에 대해 책임지지 않습니다. 단, 전자책 선물 서비스가 수령되기 전에 이용자가 고객센터를 통해 오발송 정정 신청을 할 경우 수신자를 정정하여 발송할 수 있습니다.

#### 전자책 선물 서비스의 이용 제한
1. 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 선물 서비스의 전부 또는 일부에 대한 교환 제한, 선물 취소, 사용자 아이디 이용 중지 등의 조치를 취할 수 있습니다.
    - 회사가 제공하는 서비스가 아닌 불법 또는 부정한 방법, 다른 수신자로부터 재송신(재판매)된 전자책 선물 서비스를 수신 받아 수령하고자 하는 경우
    - 서비스 이용 약관의 부정사용에 해당하는 일체의 행위를 통해 콘텐츠, 사이버머니를 이용 또는 수신하려는 경우
    - 회원이 타인 명의로 서비스를 이용하는 경우
    - 서비스의 시스템을 무단으로 침범하여 서비스를 이용한 경우
    - 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우
    - 서비스용 설비의 장애 및 보수, 정전, 이용량의 폭주 등 기술상 서비스 제공이 불가능한 경우
    - 회사의 서비스 정책 또는 본 이용약관에 위반하여 서비스를 이용하거나, 본 약관에서 정한 전자책 선물 서비스의 교환 제한 사유가 발생한 경우
2. 본 조에 따른 서비스 제한이나 중단의 경우에는 회사가 회원에게 통지합니다. 다만, 회사가 통제할 수 없는 사유로 인한 서비스의 중단(회사의 고의, 과실이 없는 서버 장애, 시스템 다운 등)으로 인하여 사전 통지가 불가능한 경우에는 그러하지 아니합니다.
3. 전자책 선물 서비스가 전산상의 문제 또는 기타 회사의 귀책사유로 인하여 수령할 수 없는 경우가 발생할 경우, 회사는 서비스가 불가능했던 기간만큼 전자책 선물 서비스의 유효 기간을 연장하거나 환불 규정에 따라 전자책 선물 서비스를 환불합니다.
4. 회사는 전항에 따른 부정 이용자가 발견되었을 경우, 다음 각호에 따른 조치를 취할 수 있습니다.
    - \[1차 발견 시\] 회사는 해당 위반 사실을 사전 경고합니다. 경고와 동시에 부정이용을 통해 취득한 콘텐츠 및 사이버머니의 이용을 중지할 수 있습니다.
    - \[2차 발견 시\] 회사는 위반 내용을 고지하고 서비스 이용을 정지시킴과 동시에, 필요시 법적인 대응을 할 수 있습니다. 회사는 회원에게 30일 간의 소명기간을 부여하고, 회원이 소명기간 내 정당한 사유를 제시하지 못할 경우 회원등록이 말소시키고 구입한 콘텐츠의 사용권한을 강제 종료합니다.
    - 회원은 회사로부터의 본 조 제2항의 조치에 이의가 있는 경우, 회사 고객지원팀에 해당 사실에 대하여 소명할 수 있으며, 그에 따라 이용에 관한 별도의 조치를 받을 수 있습니다.

#### 전자책 선물 서비스를 위한 개인정보의 수집 및 이용
1. 회사는 서비스의 원활한 제공을 위한 목적으로 회원이 서비스와 관련하여 회사에 제공하는 개인정보를 수집, 이용하며, 회원은 이에 동의합니다.
2. 회사는 회원이 제공한 개인정보를 회원의 동의 없이 서비스 제공 이외의 목적으로 이용하지 아니합니다.
3. 회사가 수집하는 개인정보 및 개인정보의 이용목적은 다음 각 호와 같습니다.
    - 이동전화번호 : 서비스의 제공, 서비스 이용에 따른 본인(또는 실사용자) 식별 절차 등에 이용, 고지사항 전달, 리디북스 상품 정보 전달, 본인 의사 확인, 불만 처리 등 원활한 의사소통 경로의 확보
    - 이메일 주소 : 서비스의 제공, 서비스 이용에 따른 본인(또는 실사용자) 식별 절차 등에 이용, 고지사항 전달, 리디북스 상품 정보 전달, 본인 의사 확인, 불만 처리 등 원활한 의사소통 경로의 확보
    - 리디북스ID : 서비스의 제공, 서비스 이용에 따른 본인(또는 실사용자) 식별 절차 등에 이용, 고지사항 전달, 리디북스 상품 정보 전달, 본인 의사 확인, 불만 처리 등 원활한 의사소통 경로의 확보
4. 회사는 다음 각 호에 경우에는 회원의 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있으며 회원은 이에 동의합니다.
    - 전자책 선물 서비스 제공을 위해 이용자가 가입한 연계 서비스 제공자에게 제공하는 경우
    - 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제공하는 경우
    - 기타 법률의 규정에 따라 불가피하게 제공하는 경우

#### 전자책 선물 서비스 주문 취소 및 환불
1. 전자책 선물 서비스의 상품 유효기간 내에서, 전자책 선물 서비스의 수신자가 해당 전자책 선물 서비스를 수령하기 전에는 회원은 주문을 취소할 수 있습니다.
2. 환불 신청은 회원이 해야 하며, 회사는 본인 확인 절차 후 당 회원에게 환불해 주는 것을 원칙으로 합니다.
3. 선물 수신자가 선물 발송일로부터 14일 이내에 선물을 수령하지 않을 경우 구매가 자동으로 취소됩니다. 단, 휴대폰 소액결제는 이월 결제취소가 불가한 이동통신사의 결제 정책으로 인하여, 결제 취소일이 결제일 기준 다음 달인 경우 결제가 취소되지 않습니다.

## 제4장 환불 및 변경

### 제22조 \[리디북스 환불\]

1. 회원은 환불에 관하여 유, 무선의 방법을 통하여 회사에 의사를 표시하여야 하며, 회사는 환불요청을 접수하고 회원의 요청과 환불규정 확인 후 신속하게 환불 처리합니다.
2. 거래가 취소된 경우 이용자는 회사로부터 제공받은 재화 또는 용역을 반환하고, 회사는 이를 반환받은 날로부터 3영업일 이내에 결제와 동일한 방법으로 대금을 환급하거나 환급에 필요한 조치를 취합니다. 동일한 방법으로 환급이 불가능할 때에는 이용자가 원하는 방법으로 환급합니다.
3. 회원은 다음 각 호의 사항에 따라 취소사유를 기재하여 리디북스에서 구입한 콘텐츠나 사이버머니(리디캐시)를 환불 또는 변경을 요청할 수 있습니다. 단, 디지털 콘텐츠를 다운로드 (다운로드 시작 포함) 또는 실시간 스트리밍 서비스를 통해 열어보았다면 제공한 콘텐츠를 이미 이용한 것으로 간주하여 환불이 불가능합니다.
4. 회사는 회원에게 청약철회를 이유로 위약금 또는 손해배상금을 청구하지 않습니다. 단, 환불로 인해 발생하는 결제 수수료 및 송금 수수료 등은 제외되며 이용 기간을 약정한 상품에 대한 해지에 대해서는 위약금이 청구될 수 있습니다.

#### 구매한 콘텐츠의 환불
다운로드 (다운로드 시작 포함) 또는 스트리밍으로 이용하지 않은 콘텐츠에 대한 환불을, 청약(구매, 결제) 일로부터 7일이내에 요청하시면 전액환불이 가능합니다. 단, 다음 각 호의 경우에는 이용자가 환불을 요청할 수 없습니다.
* 디지털 콘텐츠를 다운로드 (다운로드 시작 포함) 또는 실시간 스트리밍 서비스를 통해 열어본 경우
* 세트 도서를 구성하는 도서를 한 권이라도 다운로드 (다운로드 시작 포함) 또는 실시간 스트리밍 서비스를 통해 열어본 경우
* 타사에서 결제 후, 동일 콘텐츠 결제에 대해 리디북스에 환불을 요청하는 경우
* 서비스 업데이트를 통한 문제 해결이 가능함에도 회원의 의사로 이를 거부하여 서비스를 이용하지 못하는 경우
* 발행자의 사정에 따른 업데이트 지연을 이유로 환불을 요청하는 경우
* 발행자의 의사에 따른 판매가격 변경을 이유로 환불을 요청하는 경우
* 회원의 실수로 해당 서비스를 이용하지 못하는 경우
* 도서 이용 형태 (구매, 대여) 변경을 위해 환불을 요청하는 경우


#### 사이버머니(리디캐시/리디포인트)
* 회원이 유료로 청약(결제, 충전)한 사이버머니(리디캐시)는 청약 후 한 번도 사용하지 않은 경우, 청약일로부터 7일 이내에 청약 철회(결제,충전 취소) 및 환불 받으실 수 있습니다. 일부 사용한 사이버머니(리디캐시)의 경우. 환불을 요청하면 이를 환불 받을 수 있으나, 결제수단에 따라 제한이 될 수 있습니다.(네이버페이/도서문화상품권/해피머니상품권/문화상품권으로 결제한 경우 환불 불가) 환불 시에는 해당 사이버머니(리디캐시) 결제로 무료 지급받아 사용한 리디포인트를 공제한 후, 잔액 환급 비율(90%)에 해당하는 금액을 환불하여 드립니다.
* 회사가 회원에게 무료로 지급한 사이버머니(리디캐시, 리디포인트)는 유효기간 내에만 사용이 가능하며(유효기간이 없을 경우 해당없음), 환불은 되지 않습니다. 무료 사이버머니(리디포인트)의 유효기간은 회사정책에 의한 기준을 따르며 유효 기간 이후에는 자동으로 소멸됩니다.
* 회원이 사용한 사이버머니는 환불이 되지 않습니다. 단, 회사가 회원의 기기 환경에 따라 부득이하게 콘텐츠 이용이 불가능하다고 판단할 경우 환불이 가능합니다.
* 회원이 유료로 결제한 사이버머니 및 무상으로 지급받은 사이버머니는 다음 각 호를 모두 충족하는 경우 상법 상사소멸시효에 따라 소멸될 수 있습니다.
    1. 사이버머니의 마지막 이용일로부터 5년이 경과했을 경우
    2. 리디북스 서비스에 1년 이상 접속하지 않았을 경우
* 재화 등의 내용이 표시, 광고 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행된 경우 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날부터 30일 이내 (결제일로부터 3개월 이내) 환불을 요청 할 수 있습니다.

#### 서비스의 중단에 따른 환불
- 회사가 부득이한 사유로 서비스를 지속할 수 없을 경우에는 이를 회원에게 공지한 후 신속하게 잔여 이용금액(리디포인트 제외)을 환불하여 드립니다.

#### 강제탈퇴
- 회원이 관계법령 및 본 약관의 규정을 위반하여 회사로부터 강제탈퇴 처리가 되는 경우에는 본 조의 환불규정이 적용되지 않습니다.

#### 과오금 환급
- 회사는 과오금이 발생한 경우 이용대금의 결제와 동일한 방법으로 과오금 전액을 환불합니다. 단, 동일한 방법으로 환불이 불가능할 경우에는 사전에 고지합니다.
- 회사 책임의 사유로 과오금이 발생한 경우 회사는 계약비용, 수수료 등에 관계없이 과오금 전액을 환불합니다. 단, 회원 책임의 사유로 과오금이 발생한 경우에는 회사가 과오금을 환불하는 데 소요되는 비용은 합리적인 범위 내에서 회원이 부담합니다.
- 회사는 회원이 주장하는 과오금에 대해 환불을 거부할 경우 정당하게 이용대금이 부과되었음을 입증할 책임을 집니다.
- 회사는 과오금의 환불절차는 \[디지털 컨텐츠 이용자 보호지침\]에 따릅니다.

#### 정액제 상품의 환불
- 회원이 유료로 결제한 정액제 상품의 이용기간 내에 디지털 콘텐츠를 하나도 다운로드 (다운로드 시작 포함) 받지 않고 실시간 스트리밍 서비스를 통해 열어보지 않은 경우, 결제일로부터 7일 이내에 결제 취소를 요청하면 전액 환불받을 수 있으나, 결제일로부터 7일이 지난 후에 결제 취소를 요청하면 잔액 환급 비율(90%)에 해당하는 금액을 환불 받을 수 있습니다.
- 회원이 유료로 결제한 정액제 상품의 이용기간 내에 디지털 콘텐츠를 한 개 이상 다운로드 (다운로드 시작 포함) 받거나 실시간 스트리밍 서비스를 통해 열어본 경우에는 환불을 요청할 수 없습니다.
- 회원이 유료 또는 무료로 획득한 교환권 번호를 입력하여 정액제 이용기간을 부여받은 경우에는 환불을 요청할 수 없습니다.

#### 디지털 콘텐츠의 하자에 따른 환불
회사는 회원이 구매한 디지털 콘텐츠의 하자 또는 문제가 발생할 경우, 하자를 24시간 내 수정하여 제공하며, 24시간 내 수정이 불가할 경우 회원에게 연락 및 통지 후 수정 일정 등을 재공지합니다. 다만, 다시 제공이 불가능할 경우 회원이 지불한 대금에 상응하는 리디캐시 또는 리디포인트로 환불이 가능합니다.

## 제5장 기타

### 제23조 \[저작권\]

1. 회사가 작성한 모든 콘텐츠에 대한 저작권은 회사에 있습니다.
2. 회원은 회사를 통하여 입수한 정보를 회사의 사전 동의 없이 복제, 판매, 출판, 편집, 전시, 전송, 배포, 판매, 방송, 공연하는 등의 행위로 회사의 저작권을 침해 하여서는 안됩니다.
3. 회원이 창작하여 리디북스에 게재 또는 등록한 게시물에 대한 저작권은 회원에게 있으며 해당 게시물이 타인의 지적 재산권을 침해하여 발생하는 모든 책임은 회원 본인에 귀속됩니다. 회원의 게시물에 대해 제3자로부터 저작권 및 기타 권리의 침해로 이의가 제기된 경우, 회사는 해당 게시물을 임의로 삭제할 수 있습니다.
4. 회원은 자신이 게재 또는 등록한 게시물을 회사가 리디북스의 서비스를 운영 또는 홍보를 위해 사용할 경우 사용료 없는 사용권을 회사에 부여합니다. 사용권은 회사가 리디북스 서비스를 운영하는 동안에만 유효하며, 회원 탈퇴 후에도 유효합니다.
5. 회사가 상기 사용권 외에 회원의 게시물을 상업적으로 이용하고자 할 경우 회원의 사전 동의를 얻어야 하며, 이 경우 회사는 별도의 보상제도를 운영할 수 있습니다.

### 제24조 \[책임과 면책\]

1. 회사와 회원이 이 규약을 위반함으로써 발생하는 모든 책임은 위반한 자가 부담하며, 이로 인해 상대방에게 손해를 입힌 경우에는 손해를 입힌 자가 배상하여야 합니다.
2. 회원의 이름, E-Mail 등의 정보가 변경되었을 경우에는 사전에 통지하거나 변경해야 하며 변경하지 않아서 발생하는 사고에 대한 책임은 회원 본인에게 있습니다.
3. 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
4. 회사는 이용자의 귀책사유로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 그에 대한 책임을 지지 않습니다.
5. 회사는 이용자 상호간 또는 이용자와 제3자 간에 콘텐츠를 매개로 하여 발생한 분쟁 등에 대하여 책임을 지지 않습니다.

### 제25조 \[분쟁의 해결\]

1. 회사는 이용자가 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상처리하기 위하여 고객서비스팀을 설치 운영합니다.
2. 회사는 이용자가 제출하는 불만사항 및 의견이 있을 경우 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 즉시 통보해야 합니다.
3. 회사와 이용자 간에 발생한 분쟁은 전자거래기본법 제28조 및 동 시행령 제15조에 의하여 설치된 전자거래분쟁조정위원회의 조정에 따를 수 있습니다.

### 제26조\[재판권 및 준거법\]

1. 회사와 이용자간에 발생한 전자거래 분쟁에 관한 소송은 제소 당시의 이용자의 주소에 의하고, 주소가 없는 경우 거소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다. 다만, 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 분명하지 아니한 경우에는 회사와 이용자간의 콘텐츠 이용계약에 관한 소송에 관한 관할법원은 민사소송법상의 관할법원 또는 서울중앙지방법원에 제기합니다.
2. 회사와 이용자간의 서비스 이용 계약, 회원 상호 간의 거래에는 대한민국 법령을 적용합니다.

### 제27조\[법령 및 준용\]

본 약관에 명시하지 않은 사항은 전자거래 기본법, 전자서명법, 방문판매법 및 기타 관련 법령(이하 ‘관계법규’)과 회사의 규정 및 상관례에 따릅니다.

## 제6장 특별규정

### 제28조 \[리디캐시\]

1. 리디캐시란 회원이 회사를 통하여 유상으로 구매한 사이버머니로, 콘텐츠 구매 시 결제 수단으로 사용할 수 있습니다.
2. 리디캐시는 제22조에 따라 환불받으실 수 있습니다.
3. 회원이 리디캐시를 부정한 방법으로 취득한 증거가 있을 때에는 회사가 사전통지 없이 회원의 리디캐시를 삭제할 수 있으며 이와 관련하여 회원 자격을 제한할 수 있습니다.
4. 리디캐시는 타인에게 양도할 수 없으며, 회원 탈퇴 시 소멸됩니다.

### 제29조 \[리디포인트\]

1. 리디포인트란 사이버머니(리디캐시)의 유료 결제 또는 이벤트 등의 사유로 적립되는 무상 포인트입니다.
2. 리디포인트는 콘텐츠 구매시 사용 가능하며, 현금으로 환불되지 않습니다.
3. 리디포인트 유효기간은 회사정책에 의한 기준을 따르며 유효 기간 이후에는 자동으로 소멸되며, 소멸된 포인트는 복구되지 않습니다.
4. 회원이 리디포인트를 부정한 방법으로 취득한 증거가 있을 때에는 회사가 사전통지 없이 회원의 리디포인트를 삭제할 수 있으며 이와 관련하여 회원 자격을 제한할 수 있습니다.
5. 리디포인트는 타인에게 양도할 수 없으며, 회원 탈퇴 시 소멸됩니다.

### 제30조 \[개별약관\]

1. 이 약관은 회사와 회원 간에 성립되는 서비스이용계약의 기본 약정입니다. 회사는 필요한 경우 특정 서비스에 관하여 적용될 사항을 정하여 미리 공지할 수 있습니다. 회원이 이러한 개별약관에 동의하고 특정 서비스를 이용하는 경우에는 개별약관이 우선적으로 적용되고, 이 약관은 보충적인 효력을 갖습니다.
2. 회사는 필요한 경우 서비스 이용과 관련된 세부적인 개별내용(이용정책 등)을 정하여 사이트 등을 통하여 공지할 수 있습니다.


- 이용약관 버전번호 : 4.1
- 이용약관 변경 공고일자 : 2019년 10월 28일
- 변경 이용약관 시행일자 : 2019년 11월 28일

\[이전 이용약관 보기\]

- [리디북스 이용약관 (v3.4)](https://policy.ridi.com/legal/terms/v3.4)
- [리디북스 이용약관 (v3.3)](https://policy.ridi.com/legal/terms/v3.3)
- [리디북스 이용약관 (v3.2)](https://ridibooks.com/support/notice/811)
- [리디북스 이용약관 (v3.1)](https://ridibooks.com/support/notice/798)
- [리디북스 이용약관 (v3.0)](https://ridibooks.com/support/notice/719)
