# 정기결제 서비스 이용약관

## 제1조 (목 적)

본 약관은 리디 주식회사(이하 “회사”)가 제공하는 정기결제 서비스 이용과 관련하여 회사와 회 원과의 권리 및 의무 기타 필요한 사항에 대해 규정함을 목적으로 합니다.

## 제2조 (정 의)

1. 본 약관에서 사용하는 용어의 의미는 다음 각 호와 같습니다.
    1. “정기결제 서비스”(이하 “서비스”)란 회원이 회사 및 회사와 계약을 체결한 이용기관에서 상품 및 디지털컨텐츠 서비스(이하 “상품”) 등을 구매하는 경우, 이를 용이하게 할 수 있도록 회사가 제공하는 각종 결제 관련 서비스를 말합니다.
    2. “회원”이란 서비스에 가입하여 본 약관에 동의하고, 회사로부터 서비스 이용 권한을 부여 받은 자를 말합니다.
    3. “아이디”란 회원의 식별과 서비스 이용을 위하여 회원이 설정하고 회사가 승인하여 등록된 회 원의 식별정보를 말합니다.
    4. “비밀번호”란 회원이 회사의 서비스를 이용하는 경우 필요한 인증 수단으로써, 본인 여부를 사 전에 확인 받고 회사 전자결제시스템에 등록한 숫자 조합을 말합니다.
    5. “이용기관”이란 회사와 제휴하여 본 약관에 의한 서비스를 이용하는 회사를 말합니다.
2. 본 조 및 본 약관의 다른 조항에서 정의한 것을 제외하고는 전자금융거래법 등 관련 법령에 정한 바에 따릅니다.

## 제3조 (약관의 명시 및 변경)

1. 회사는 본 약관의 내용을 회원이 쉽게 알 수 있도록 회사의 서비스 페이지 등에 게시합니다.
2. 회사는 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
3. 회사가 본 약관을 개정하는 경우 변경되는 약관의 시행일 30일 전에 해당 전자금융거래를 수 행하는 전자적 장치(해당 전자적 장치에 게시하기 어려울 경우에는 회원이 접근하기 용이한 전자 적 장치로서 회사가 지정하는 대체장치를 포함한다.)에 이를 게시하고 회원에게 알립니다. 다만, 법령의 개정으로 인하여 긴급하게 약관을 변경하는 때에는 변경된 약관을 전자적 장치에 최소 30일 이상 게시하고 회원에게 통지합니다.
4. 회사가 제2항에 따라 개정 약관을 안내하면서, 적용 일자로부터 7일 내에 별도의 이의 의사표시를 하지 않으면, 개정 약관에 동의한 것으로 본다고 공지 또는 통지한 경우, 그 기간 내에 회 원이 이의를 제기하지 않았다면 개정된 약관에 동의한 것으로 간주합니다.
5. 변경된 약관에 이의가 있는 회원은 제7조 제1항에 따라 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.
6. 회원이 개정약관에 동의하지 않는 경우 회사는 회원에게 기존 약관을 적용할 수 없는 특별한 사정이 있는 경우 해당 회원과의 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.

## 제4조 (서비스 이용계약의 체결)

1. 서비스 이용계약은 서비스를 이용하고자 하는 자가 자신의 아이디와 비밀번호를 회사의 사이 트에 기입한 후 본 약관에 동의하고, 회사가 요청하는 각 결제에 필요한 정보를 등록하여 서비스 이용을 신청한 후, 회사가 이를 승낙하면 체결됩니다.
2. 회사는 제1항의 회원 정보를 확인함에 있어 제3의 전문기관을 통해 실명확인 혹은 본인인증 등을 요청할 수 있습니다.
3. 서비스 이용계약의 체결은 회원이 직접 신청하여야 하며, 이를 위해 타인에게 회원의 개인정 보 혹은 결제정보 등을 유출하는 경우 서비스 이용이 제한됩니다.

## 제5조 (서비스의 종류 및 이용방법)

1. 회사가 회원에게 제공하는 서비스의 종류 및 이용 방법은 다음 각 호와 같습니다.
    1. 정기결제 서비스 : 회원이 회사 및 회사와 계약을 체결한 이용기관에서 주기적으로 상품을 구매하는 경우, 결제관련 정보를 매번 입력함이 없이 정기결제 서비스를 이용하여 결제가 가능하도록 한 서비스를 말합니다.
    2. 기타 서비스 : 회사가 결제수단의 종류에 따라 제공하는 결제대행서비스 등을 말합니다.
2. 제1항의 서비스를 위하여 등록 가능한 결제수단은 은행 등의 금융기관으로부터 정상적으로 발급 받은 본인 명의의 수시입출금 통장 또는 신용카드 등을 말합니다.
3. 서비스 이용 시간은 연중 무휴 1일 24시간 이용을 원칙으로 합니다. 다만, 서비스의 종류 및 내용에 따라 일부 서비스 별로 이용 시간을 달리 정할 수 있습니다.
4. 서비스 종류 및 서비스 이용을 위한 결제정보 등록 방법이나 비밀번호 인증 절차 등은 회사의 서비스 정책 변경에 따라 그 방법이 변경 및 추가되거나 생략될 수 있으며, 필요한 경우 특정 서 비스에 대하여 적용될 사항은 회사의 서비스  페이지 등을 통해 공지합니다.

## 제6조 (서비스 이용의 제한)

1. 회사는 다음 각 호가 발생하는 경우 회원의 서비스 이용을 제한할 수 있습니다.
    1. 회사와 제휴된 금융기관의 전산 마감 시간 등에 따라 서비스 오류 발생 가능성이 높은 시간의 경우
    2. 컴퓨터 등 정보통신 설비의 보수, 업그레이드, 점검, 교체, 해킹 등으로 정상적인 서비스 제공 이 어려운 경우
    3. 천재지변, 전쟁, 폭등, 테러 등 불가항력적 사유로 서비스 운영이 불가능한 경우 등 4. 제7조 제2항 각 호의 사유가 발생한 경우 등
2. 회사는 제1항의 서비스 이용을 제한하고자 하는 경우 사전에 그 사유, 일시 및 기간을 정하여 회사 사이트 내에 공지합니다. 다만, 회사가 긴급하게 서비스 이용 제한이 필요하다고 인정한 경 우에는 사후 공지 할 수 있습니다.
3. 회사는 회사의 귀책사유에 의하지 않는 서비스 이용 제한에 대해서는 어떠한 책임도 지지 않 습니다.

## 제7조 (서비스 이용계약의 해지 및 해제 등)

1. 회원은 회사가 정한 방법으로 해지 신청을 하여 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.
2. 회사는 다음 각 호의 사유가 발생하는 경우, 회원과의 서비스 이용계약을 해지하거나 해제할 수 있습니다.
    1. 회원이 본 약관 또는 관계 법령을 위반하여 계약의 목적 달성이 어려운 경우
    2. 회원이 서비스 이용 자격 관련 정보 등 중요 기재사항을 허위로 작성한 경우
    3. 회원이 타인의 명의, 결제 정보를 도용하거나 이를 사용한 경우
    4. 회원이 회사의 서비스를 부정한 목적으로 사용한 경우
    5. 회원이 회사의 서비스 운영을 방해한 경우
    6. 회원이 바이러스 프로그램을 유포하거나, 해킹을 한 경우
    7. 기타 회사가 객관적으로 판단하여 서비스 이용 거부가 필요하다고 판단한 경우 등
3. 회사는 본 조에 따라 이용 계약을 해지 및 해제하는 경우 상당한 기간을 정하여 회원에게 이 의 신청 기회를 부여할 수 있습니다.
4. 회사는 제3항의 이의 신청이 정당하다고 인정되는 경우 즉시 서비스 이용을 재개합니다.

## 제 8 조 (회사의 의무)

1. 회사는 본 약관 및 관련 법에 위반되는 행위를 하지 않습니다.
2. 회사는 전자금융거래법 등 관련 법에서 정한 바에 따라 회원으로부터 취득한 개인정보를 철저 하게 관리하고 보관합니다.
3. 회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 거래정보, 개인정보를 보호할 수 있는 보 안시스템을 유지합니다.
4. 회사는 서비스 제공과 관련하여 계속적이고 안전한 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다해 노 력합니다.

## 제 9 조 (회원의 의무)

1. 회원은 상품 등을 구매하기 전에 반드시 상품 등의 상세 내용과 거래의 조건을 정확하게 확인 한 후 구매를 하여야 합니다.
2. 회원은 서비스 이용 시 본인 명의의 결제수단을 사용하여야 합니다.
3. 회원은 자신의 비밀번호를 제3자에게 대여, 유출, 누설 및 양도하는 행위 등을 하지 않습니다.
4. 회원이 자신의 비밀번호가 도용 당한 사실을 알게 된 경우 즉시 회사에 관련 사실을 통지하고, 회사 서비스 페이지를 통해 비밀번호를 변경하여야 합니다.
5. 회원은 본 약관을 준수하고, 회사가 서비스를 정상적으로 제공할 수 있도록 적극적으로 협조 하여야 합니다.

## 제 10 조 (회원의 금지행위)

1. 회원은 서비스를 이용하는 경우 다음 각 호의 행위를 하지 않습니다.
    1. 서비스 이용을 위해 허위사실을 기재하거나 타인의 정보를 도용하는 행위
    2. 회사의 서비스 운영을 방해할 수 있는 컴퓨터 바이러스, 광고성 스팸 정보 등을 유포하는 행위
    3. 회사의 서비스 이용 중 얻게 된 정보를 회사의 사전 승낙 없이, 상업적으로 이용하거나, 이를 유출하는 행위
    4. 회사 및 제3자의 지식재산권 등을 침해하는 행위
    5. 자기 또는 제3자를 위하여 회사의 서비스를 부정하게 이용하는 행위
    6. 선량한 풍속 기타 사회질서에 위반되는 행위 등
2. 회사는 회원의 서비스 이용이 적법하고 정당한 행위인지 확인할 수 있으며, 본 조에 위반된 행위로 의심될 경우 그 확인이 완료될 때까지 서비스 이용을 제한시킬 수 있습니다.
3. 회사는 회원이 본 조를 위반한 경우 제7조에 따라 회원과의 서비스 이용 계약을 해지 또는 해 제할 수 있습니다.

## 제 11 조 (회사의 배상 책임)

1. 회사는 접근매체(비밀번호 포함)의 위조나 변조로 발생한 사고, 계약체결 또는 거래지시의 전 자적 전송이나 처리 과정에서 발생한 사고 또는 전자금융거래를 위한 전자적 장치 또는 「정보통 신망 이용촉진 및 정보보호등에 관한 법률」 제2조제1항제1호에 따른 정보통신망에 침입하여 거 짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 획득한 접근매체의 이용으로 발생한 사고로 인하여 회원에게 손 해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상할 책임을 부담합니다. 다만, 회원의 고의나 중대한 과실이 있는 경우로서 그 책임의 전부 또는 일부를 회원의 부담으로 할 수 있다는 취지의 약정을 미리 회원과 체결한 경우 또는 법인(「중소기업기본법」제2조제2항에 의한 소기업을 제외한다)인 회원 에게 손해가 발생한 경우로 회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준 수하는 등 합리적으로 요구되는 충분한 주의의무를 다한 경우 책임의 전부 또는 일부를 회원이 부담하게 할 수 있습니다.
2. 동조 제1항의 중대한 과실이라 함은 다음 각 호와 같습니다.
    1. 회원이 접근매체(비밀번호 등)를 제3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 경우 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 경우(선불전자지급수단 제외)
    2. 제3자가 권한 없이 회원의 접근매체를 이용하여 전자금융거래를 할 수 있음을 알았거나 쉽게 알 수 있었음에도 불구하고 접근매체를 누설하거나 노출 또는 방치한 경우
    3. 회사가 전자금융거래 시 요구하는 추가적인 보안조치를 회원이 정당한 사유 없이 거부하여 사 고가 발생한 경우
    4. 회원이 제3호에 따른 추가적인 보안조치에 사용되는 매체·수단 또는 정보에 대하여 누설·노출 또는 방치한 행위, 제3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 행위 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 행위로 인하여 사고가 발생한 경우

## 제12조(회원의 배상 책임)

1. 회원이 고의 또는 과실로 본 약관의 규정을 위반하여 회사에 손해가 발생하는 경우, 회원은 회사가 입은 손해를 배상해야 합니다.
2. 회원이 서비스를 이용함에 있어서 위법행위나 본 약관의 위반으로 인하여 회사가 제3자로부터 손해배상청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받은 경우, 당해 회원은 자신의 책임과 비용 으로 회사를 면책시켜야 합니다.

## 제 13 조 (서비스 이용 대금에 대한 이의 신청 및 책임)

1. 회원은 서비스 이용으로 인한 결제 대금에 이의가 있을 경우 결제 일로부터 14일 이내에 전 자서면 등을 통해 회사에 이의를 제기할 수 있습니다.
2. 회사는 회원의 이의제기가 있는 경우 서비스 이용 일시, 이용 내역 등을 조사하여 그 결과를 회원에게 전자서면을 통해 안내합니다
3. 회원은 제2항에 따른 조사 결과에 이의가 있는 경우 조사 결과를 통보 받은 날로부터 7일 내 에 금융감독원에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.

## 제 14 조 (회원에 대한 통지)

1. 회사는 본 약관과 관련한 통지 시 회원이 제공한 전자우편, 휴대전화 번호 등을 사용할 수 있 습니다.
2. 회사는 전체 회원에 대해 통지 등이 필요한 경우 회사 서비스 페이지 등에 게시함으로써 개별 통지를 대신할 수 있습니다. 다만, 서비스 이용에 중대한 영향을 주거나 회원의 권리 의무에 영 향을 주는 사항에 대해서는 제1항의 수단을 이용하여 개별 통지 합니다.

## 제 15 조 (약관 외 준칙)

1. 본 약관에서 정하지 아니한 사항에 대하여는 회사의 전자금융거래약관 및 전자금융거래법, 전 자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 여신전문금융업법 등에 따릅니다.
2. 회사는 필요 시 특정 서비스에 적용될 사항을 개별약관을 정하여 회원들에게 공지할 수 있습 니다.

## 제 16 조 (관할)

회사와 회원간에 발생한 분쟁의 관할은 민사소송법에 정한 바에 따릅니다.

## 부칙

제1조 (적용일자)
이 약관은 2019년 1월 11일부터 시행됩니다.
